تمت هذه الترجمة بواسطة
KiLLeR SpIDeR
مشــاهدة ممتعــة
أين أنتِ؟
.اخرجي حيث أنتِ
!اخرجي
.أنا قادمة لأمسك بكِ
أين أنتِ أيتها اللعوب الصغير؟
أين فتاتي صاحبة عيد الميلاد؟
.سألتهمها عندما أعثر عليها
... سأكلك
!(فيرغوس)
.ممنوع وضع الأسلحة علي الطاولة
هل بإمكاني رمى سهماً؟
!أيمكننى، أيمكننى هذا، أرجوك
!ليس بهذا
!لما لا تستخدمي قوسك الخاص
عيد ميلاد سعيد
.يا فتاتي البِكر
والأن، فتاة جيدة، اسحبي القوس إلي
أن يقترب من وجنتك، هذا صحيح
!افتحي عينيك، افلتيه الآن
.لقد أخطأت
!إذهبي وأحضريه إذن
قوس يا (فيرغوس)؟
!إنها فتاة
!وميض خافت
!إنه حقيقي
... (هيا بنا يا (مـيريدا
!نحن راحلون ....
!لقد رأيت وميض
.لقد رأيت وميض
وميض؟
أتعلمين، البعض يقولون بأن الوميض
.الخافت هذا يقودكِ إلي قدرك
... أجل، أو إلي أول سهم
هيّا بنا، لنرحل من هنا قبل أن
... نرى زعافه راقصة أو عملاقاً غريباً
.والدك لا يؤمن بالسحر
.يجب عليه لأنه حقيقي
!(موردو)
!(إهربي يا (إلينـور
!واجهني
^^ شُـجـاعـة ^^
تمت الترجمة بواسطة
KiLLeR SpIDeR
مشاهدة مُـمتعة
البعض يقولون بأن قدرنا مُرتبط بالأرض
.فنحنُ جزء منه وهو جزء منا
آخرين يقولون بأن الأقدار منسوجة
.سوياً مثل الملابس
لذا فقدر شخص ما يتشابك
.مع قدر الكثير من الآخرين
إنه الشيء الوحيد الذى نبحث
.عنه أو نتقاتل من أجل تغييره
.البعض لن يعثروا عليه أبداً
.ولكن هناك البعض تم إرشادهم
قصة أبي هذه عن فقده لقدمه مع
.ذلك الدب الشرير (موردو) أصبحت أسطورة
وانا أصبحت أخت لثلاثة أشقاء
.(الأمراء (هاميش)، (هوبرت) و (هاريس
.أشبه بالأشرار الطيبين
بإمكانهم الهرب من القتل
.اما أنا فلا أستطيع الهرب من شيء
.انا الأميرة
!انا هو المثل المحُتذى به
... لدى واجبات، مسئوليات وكذلك خِطط
حياتي بأكملها تم التخطيط لها، كي أتحضر
.لذلك اليوم الذى قد أغدو فيه، كأمي
إنها مسئولة عن كل شيء
.يحدث في حياتي
مرحبا يا (روبين)، يا (روبين) المبتهج
... وهذه يجب أن تكون
!إرفعى صوتك
. وهذه يجب أن تكون
تكلمي بوضوح، يجب أن تكوني مفهومة من
.أي مكان بالغرفة وإلا سيكون هذا كله بلا فائدة
.هذا كله بلا فائدة
!لقد سمعت هذا
من الأعلى، يجب أن تكون الأميرة
.علي علم بمملكتها
.لا يجب أن ترسم بلا مبالاة
.هذا الـ "دو" يا عزيزتي
!الأميرة لا تضحك هكذا
... ولا تحشو فمها، تستيقظ مبكراً
... وتكون حنونة
... صبورة
!حريصة
.نظيفة
وفوق كل هذا، الأميرة تناضل
!من أجل، حسنٌ الكمال
ولكن من حين لآخر، يوجد هُناك يوم
.لا يجب أن أكون فيه أميرة
بدون دروس، أو خِطط
.يوم قد يحدث فيه أي شيء
.يوم من خلاله أستطيع تغيير مصيري
عندما تناديك الرياح المنعشة &
& والسماء صافية ومشرقة
وعندما تغني الجبال العتيقة &
& تدفعني للذهاب للخارج
سأنطلق وسأطير، أطارد الرياح &
& وألمس السماء
& سأطير كي أطارد الرياح و ألمس السماء &
وعندما يخفي الظلام الأسرار &
& وتصبح الجبال وحشية ومتحدرة
& وعندما تُظهر المياه العميقة ملامح الزمان الضائع &
& سوف أسمع كل قصة وأقتدى بها في أحلامي &
& وأكون قوية كالبحار العاصفة &
& وأتباهى كصوت النسور &
سأنطلق وسأطير، أطارد الرياح &
& وألمس السماء
& سأطير كي أطارد الرياح و ألمس السماء &
& ألمس السماء &
& أطارد الرياح ، اطارد الرياح &
.أنا جائعة
أنت أيضاً جائع، أعتقد هذا؟
.فليكن هو الشوفان
ثم خرج من العدم أكبر
... دب سوف ترونه في حياتكم
وجلده مُشوهاً من أسلحة المحاربين الموتى
.ولديه ندوب ويمتلك عين واحدة
... فسحبتُ سيفي
ضربة واحدة وتحطم سيفه وابتلع الدب
.رجل أبى حتى وصلت إلي حلق الدب
.بحقك، كان هذا جُزئي المفضل
.ولم يتم رؤية (موردو) منذ ذلك الحين
ومازال يزأر في الغابة منتظراً
.فُرصته للانتقام
دعيه يعود، وسوف أنهي ما عزمت
.علي فعله وقتها
مـيريدا)، الأميرة لا تضع)
.أسلحتها علي طاولة الطعام
!أمي
!إنه قوسي فحسب
في نظري لا يجب أن
.تملك الأميرة أسلحة
دعيها، كانت أميرة أو لا
.فتعلم القتال شيءُ أساسي
أمي، لن تتوقعي ماذا
.فعلت اليوم
(لقد تسلقت جبل (سن الملكة
.(وشربتُ من مياه (شلالات النار
شلالات النار)؟ إنهم يقولون بأن)
.الملوك القُدامى كانوا جريئين بما يكفي لشرب النار
ماذا فعلتي يا عزيزتي؟
لا شيء يا أمي
جائعون، أليس كذلك؟ -
!أمي  -
.ستحصلين علي كُرات العجين الهلامية
فيرغوس) هلا نظرت إلي طبق ابنتك؟)
ماذا إذن؟
... لا تدعهم يلعقون
يا أولاد، أنتم أشقياء
.لا تلعبون بطعامكم
والأن، كيف تعرفين بأنها لن تُعجبك إن لم تجربيها؟
!إنها مجرد امعاء خروف لذيذة
!سيدتي
.(شكراً لكِ يا (مودى
(من الملوك (ماكنتوش)، (ماكجيفن
.دينجوول)، إنها ردودهم بلا شك)
ابتعدوا عن طعامي أيتها الكلاب الجشعة
!امضغوا هذه أيها الكلاب الحقيرة
فيرغوس)؟)
.لقد وافقوا جميعاً
من الذى وافق، ووافق علي ماذا يا أماه؟
.يا فتية مسموح لكم بالذهاب
ماذا أفعل الأن؟
لدى والدكِ شيء كي
.يناقشه معكِ
فيرغوس)؟)
... (مـيريدا)
.الأمراء يقدمون أولادهم لخطبتكِ
ماذا؟
.لقد قبلت العشائر هذا
!أبي
!(ماذا؟ أنا ... إنها ... (إلينـور
بأمانة يا (مـيريدا) لا أعرف
.لماذا تتصرفين هكذا
هذا العام، ستتقدم كل قبيلة بشاب
.للمنافسة في المباريات من أجل طلب يدك
اعتقدت بأن الأميرة تفعل
.فقط ما يُملىّ عليها
.الأميرة لا ترفع صوتها
هذا ما كنتِ تُحضرين له طوال
!(حياتكِ يا (مـيريدا
لا، هذا ما أنتِ تُحضريني له
.طوال حياتي
!لن أقوم بهذا
.لا يمكنك إجباري علي هذا
!(مـيريدا)
!أيها الفتية
!أماه
!خاطبين
!زواج
..... ذات مرة، كان هناك مملكة عتيقة
!أمي
... مملكة قديمة
.لقد نسى اسمها منذ وقت طويل
حكمها ملك اتصف
.بالحكمة والعدل وحب الناس له
وعندما أصبح كبيراً قام بتقسيم
.المملكة بين أولاده الأربعة
أملاً أن يكونوا هم ركائز
.السلام لهذه الأرض
ولكن الأمير الأكبر أراد
.حُكم المملكة بأكملها
فشق طريقه لهذا إلي أن دخلت
.المملكة في حرب وفوضى وفساد
!هذه قصة لطيفة
... (ليست مجرد قصة يا (مـيريدا
الأساطير مُجرد دروس
.تقبع بالحقيقة
!اماه
سأنصحكِ بالعدل عن هذا
.العشائر قادمة كي يقدموا خُطابهم
!هذا ليس عدلاً
يا (مـيريدا)، إنه الزواج
.وليس نهاية العالم
!أنتِ تتمتمين -
.كلا لا أفعل -
بلي تفعلين هذا بخفة
.هذا يحدث عندما يُزعجكِ شيء
أنت المُلام هُنا، العناد
.إنه ذلك الجزء الموروث من عائلتك
لقد أخذته كله، ألم يغدو هذا جيداً؟
.لا أعرف ماذا أفعل -
.تحدثي إليها يا عزيزتي -
لقد تحدثت إليها فعلاً
.ولكنها لا تُنصت
بحقك الأن، تظاهري بأنني
مـيريدا) تحدثي إلي، ماذا ستقولين؟)
.لا أستطيع فعل هذا -
.بالتأكيد تستطيعين -
!ها هي، ها هي ملكتي
.حسنٌ، ها نحن نبدأ
لا أريد أن أتزوج، أريد أن
... اكون عزباء وأترك شعري يطير في الهواء
وأنطلق في الوادي الصغير
... وانا ألقي الأسهم صوب الشمس
مـيريدا)، هذا ينجح دائماً)
... طوال الوقت ونحن نحضرك، نُعلمك
نعطيكِ كل شيء لم نملكه، أنا
أسألك، ماذا تُريدين منا أن نفعل؟
إلغاء التجمع، هل سيقتلهم هذا؟
أنتِ الملكة، بإمكانك إخبار الأمراء
.بأن الأميرة ليست مُستعدة بعد
وفي الحقيقة، قد تكون غير
.مُستعدة لهذا أبداً، فليكن هذا
يوم سعيد لكم، نتوقع منكم
.إعلان الحرب في الصباح
أنا أفهم هذا كله، ويبدو أمراً غير
.عادل. حتى أنا واجهتُ تحفظات أثناء خُطوبتيّ
!والأن لا يمكننا الهرب من طبيعتنا
لا أريد إنهاء حياتي
.أريد حريتي
ولكن هل أنتِ مُستعدة لدفع
ثمن حُريتك؟
لن أفعل أي من
.هذا كي أجرحكِ
إن حاولتي فقط رؤية ما أفعله
.فأنا أفعله بدافع الحب
... ولكنها حياتي، إنها
.لست مستعدة فحسب
... أعتقد ستعرفين هذا، ان قمتي فقط بــ
أعتقد بأنني سأجعلكِ تفهمين
... إن كنتي فقط
!تُنصتين ...
!أقسم لك يا (أنغيس) هذا لن يحدث
.حتى إن لم يكن لدي رأي فيه
!(ماكجيفن)
(دينجوول)
!(ماكنتوش)
.أنتِ تبدين جميلة للغاية
.لا أستطيع التنفس
.استديري
.لا أستطيع التحرك، إنه مُحكم للغاية
. لا مثيل له
... (مـيريدا)
أمي؟
... تذكري
.أنت تبتسمي فحسب ...
.إنهم قادمون
.الجميع إلي أماكنهم
.أبدو جيداً يا امرأة، اتركيني
... والأن أقدم لكم أمراء
.... حسنٌ، ها نحن الأربع عشائر
.مُجتمعين ...
... من أجل -
.من أجل تقديم الخُطاب -
.(قبيلة (ماكنتوش
يا صاحب الجلالة، اقدم لك ولي
... العهد الذى دافع عن أرضنا
ضد غزاة الشمال بواسطة سيفه ...
.الدموي الذى قتل آلف من الأعداء
!(قبيلة (ماكجيفن
... صاحب السمو، أقدم لك ابنى البكر
الذى عرقل سفن (قوم التنانين) بيديه
.العاريتين هذه وتخلص من آلفين من الأعداء
.(قبيلة (دينجوول
أقدم لك ابنى الوحيد الذى
.حُصِر من قبل عشرة ألاف روماني
.وتخلص من أسطول بأكمله منفرداً ...
... بذراعِ واحدة، قام
... بذراعِ واحدة قام بقيادة السفينة ...
وبالأخرى كان يحمل سيفه ...
.الذى لا يقهر مُهاجماً أسطول بأكمله
!أكاذيب
ماذا؟
لقد سمعتُ هذا، هيّا
!واجهنيّ بها
أم أنك خائف يا صاحب الابتسامة الحقيرة
من إظهار شعرك الجميل؟
!علي الأقل لدينا شعر
!وجميعنا لديه أسنان
كما تعلم، إن اقترب أكثر
.أستطيع أن أرفع ذراعي عليه
ولا نختبىء أيضاً
!أسفل الجسور أيها القزم العجوز
أتريدون أن تضحكوا؟
(قوم (دينجوول
... تمكن منه، هذه هي الطريقة التي
.حسنٌ
.أصمتوا
.والأن، انتهى كل شيء
والأن قد تجاسرتم علي بعضكم
!أظهروا بعض الاحترام
!ولا مزيد من القتال
... لم أبدأ هذا لقد كان هو
سيدتي الملكة، اشعر بأسى شديد، فائق اعتذاري -
.آسف... لم نقصد الإهانة -
... آسف يا عزيزتي، لم أفعل ولكن
!حسنٌ يا عزيزتي
... والأن، أين كنا
... اجل، طبقاً لقوانيننا وتراثنا
الابن البكر فقط لكل قائد ...
.منكم سيقدم نفسه للمنافسة
البِكر؟
وهؤلاء المتنافسين علي طلب
.(يد أميرة (دان بروك
للفوز بالعذراء عليهم أن يثبتوا
... جدارتهم بقوة أسلحتهم في الألعاب
.ومن المعتاد أن يختار التحدي الأميرة بنفسها ...
!الرماية
.أنا أختار ... الرماية
.لتبدأ الألعاب
!اسحبوا
لقد أخبرتكم
... بأنه غير مسموح لكم
!حان الوقت
.أيها الرماة، إلي أماكنكم
!أجل، الرماة، إلي أماكنكم
.وربما يجد السهم المحظوظ هدفه
.أنت ابدأ
أراهن بأنه كان يتمنى
.أن يرمي جذع شجرة
.أو يحمل جسراً
!!!لا
علي الأقل أصبت
!الهدف يا بني
!هذا ملفت للنظر
.لقد أمسكته
.ذراع قوية
!وأيضاً خصلة شعر متدلية
!(فيرغوس)
ماذا؟
!أيها الرقيق
!هيّا، أطلق يا فتى
!أحسنت
.أمعنوا النظر
!هذا هو ابني -
!لا يمكن -
حسنٌ، هذا عظيم، أليس كذلك؟
.خمني من سيأتي علي العشاء
!(فيرغوس) -
... بالمناسبة، أتمنى أن لا تُلقبي بالسيدة -
.(انا (مـيريدا)، المولودة البِكر من عشيرة (دان بروك
!وسوف أصوب بيدي
ماذا تفعلين؟
!(مـيريدا)
!اللعنة علي هذا الفستان
.(أوقفي هذا يا (مـيريدا
!لا تتجرأي علي سحب سهمِ أخر
!(انا أمنع هذا يا (مـيريدا
!لقد اكتفيت مما تفعليه
... أنتِ هو الشخص الذى يريد منى
!لقد أحرجتهم، لقد أحرجتني
!لقد اتبعت القوانين -
.أنت لا تعرفين ماذا فعلتي -
... لا أهتم
ستكون هناك حروب إن لم تسير
.الأمور بشكل طبيعي
!أنصتي لي فحسب
.انا الملكة، أنتِ من يُنصت
... هذا غير عادل
غير عادل؟
.... لم تكوني موجودة من أجلي
.هذا الزواج كل ما تُريدينه
هل أزعجتِ نفسكِ ذات مرة
كي تسأليني بما أريد؟
لا، في كل مكان تُخبريني
.ماذا أفعل وماذا لا افعل
.مٌحاولةً بجعلي مثلكِ
!حسنٌ، لن أكون مثلكِ
... أنت تتصرفين كطفلة
!وأنتِ وحش
.هذا ما أنتِ عليه
!(مـيريدا)
.لن أكون مثلكَ أبداً
.لا، أوقفي هذا -
.أفضل الموت عن كوني مثلكِ -
(أنتِ أميرة يا (مـيريدا
.وأتوقع أن تتصرفي هكذا
!(مـيريدا)
!ربــاه
لا، ماذا فعلت؟
!(أنغيس)
.(هيّا بنا يا (أنغيس
لماذا يقودني الوميض هُنا؟
.أنظري حولك، وابلغيني إن رأيتى شيئاً يُعجبك
.كل شيء بالنصف
من أنتِ؟
.عاملة خشب مُتواضعة
... انا لا أفهم
هل أعبجكِ أي شيء؟
ربما لمسة من هذه تضيء لكِ
.الغرفة المُظلمة
... ولكن الوميض الخافت قادني
هذه الوحيدة من نوعها، سوف
.أعقد معكِ صفقة لهذه الهدية النادرة
!مكنستكِ
!لقد كانت تكنس بنفسها
هذا هراء، من الممكن أن
.يحمل الخشب الخصائص السحرية
...كان علي أن أعرف ... أنا سـا
!نجارة... خشب
ما رأيك بأن نبدأ هذه المُحادثة؟
!إنها مصنوعة من خشب الطقسوس
.ونصف حجر
!هذا معتوه
!التحديق من الوقاحة
.الغراب.. الغراب يتكلم
... ليس هذا ما أفعله فحسب
!أنتِ ساحرة
!نحات خشب
هذا هو السبب كي يقودني
.وميضك إلي هُنا
!نحات خشب
!سوف تُغيرين قدري
.... أترين، إنها والدتي
لست بساحرة، هذا كثير
.جداً لإرضاء الزبائن
إن لم تقومي بشراء
.أي شيء، فلتخرجي الأن
.لا، الوميض قادني هُنا
!لا أبه
.اخرجي، اذهبي من هُنا
!سوف أشتريهم جميعاً
ماذا، ما كان هذا؟
كل المنحوتات؟
وكيف ستدفعين لِهذا يا عزيزتي؟
!بهذه
!ربـاه، كم هي جميلة
.هذه ستكفينا لِشهور
.كل المنحُوتات وتعويذة واحدة
هل أنتِ مُتأكدة بما تفعليه؟
.أريد تعويذة تُغيري بها أمي
.وهذا سيُغير مصيري
!تم
أين تذهبين؟
.هكذا
ماذا تفعلين؟
لا تبحثي أبداً في المكان
.الذى نحتي فيه، هذا مُهم
آخر مرة قُمت فيها بهذا
.كان من أجل أمير
.برفق مع الأعين
لقد طلب منى أن أعطيه
.قوة عشرة رجال
.وأعطاني هذه مُقابل التعويذة
.تعويذة ستُغير مصيره
وهل حصل علي ما جاء من أجله؟
أجل لقد جعلته قوياً
.مثل لوح من خشب الماهوجنى
والأن، ماذا أريد؟
.سيفي هذا بالغرض
!والأن لِنرى
ماذا لدينا هُنا؟
كعكة؟ -
ألا تُريدينها؟ -
!بلي اريدها
هل أنتِ متيقنة، إن أعطيت هذه
لوالدتي سيُغير هذا مصيري؟
.ثقِ بي
.ستقوم هذه بالخدعة يا عزيزتي
ترقبي وصول طرد
.الشراء خلال أسبوعين
ما كان هذا الشيء
الخاص بالتعويذة؟
هل قلتي شيئاً عن التعويذة؟
!(مـيريدا)
!أمي
... أنا
!لقد كنت قلقة جداً عليكِ
أنتِ قلقة؟
لم أعلم أين ذهبتي
!ومتى ستعودين
لم أعرف ماذا أفعل
!أنظري لفُستانك
(لقد رماني (أنغيس
!أرضاً ولكني لست مصابة
!حسنٌ، لقد عدتي الأن
.لذا هذا نهاية كل شيء
بأمانة؟
.لقد صالحت الأمراء في الوقت الراهن
.ووالدك هناك يقوم بتسليتهم
تعال وتذوق طعم سيفي
.أيها الدب الأحمق لأكلك ساقي
سوف أصطادك وأقوم بِسَلخك
!وأعلق رأسك علي رمح
بالطبع، كلانا يعرف بأن
.ذلك القرار مازال متروكاً
ما هذه؟ -
.إنها عرض للسلام، صنعتها خصيصاً لكِ -
أنتِ صنعتي هذا لي؟
.مذاق مُثير للاهتمام
وبماذا تشعرين؟
ما هذا؟ -
إحساس مختلف؟ -
.... لاذع وحامض
هل قُمتي بتغيير رأيك بشأن
الزواج وما يتعلق به؟
.أفضل
والأن، لما لا نذهب للأعلى إلي
الأمراء كي نضع حلاً لهذه المشاجرة؟
أمي؟
!أصبحت مشوشة الذهن ورأسي يدور
!أمي
.فجأة لست بحالة جيدة
كيف تشعرين حيال الزواج الأن؟
!(مـيريدا)
.خذيني إلي غرفتي فحسب
إلي اليسار، هذا جيد
.هذا جيد، قليلاً لليسار، هذا جيد
هذا جيد بما يكفي، والأن نظفوا
.هذا يا أولاد، لا أريد أن أضيع ضربتي
!سيدتي
.لقد كُنا ننتظر بشدة
أيها الأمراء، انا مشوشة
... في الوقت الحالي
.ولكن ستحصلون علي ردكم ...
.قريباً ...
!والأن هلا سمحتم لنا
!(إلينـور)، انظري إنه (موردو)
هل أنتِ بخير يا عزيزتي؟
بخير، أنا بخير اذهب
!وانتقم لِقدمك
... أجل، لقد سمعتموها يا أولاد
لقد حلمت بالطريقة المناسبة
.لقتل هذا الشيطان
خذي ما تحتاجيه من الوقت
.كي تشعري بتحسن يا أمي
وربما بوقت ما سيكون لديكِ
شيئاً تقوليه بأمر الزواج؟
ما كان في هذه الكعكة؟
كعكة؟
أمي؟
سوف أخبرهم إذن بأن
!الزفاف تم إلغائه
أمي؟
!دب
!انتِ... أنت دب
لماذا دب؟
تلكَ الساحرة الحقيرة
.أعطتني تعويذة خاطئة
.... ليس هذا خطأي
.... لم أطلب منها تحويلك إلي دب
.أردت منها تغييرك فحسب
هل سمعتم هذا؟
!هناك خطب ما
لا دخل لي بهذا، الساحرة
.من يجب مًلامتها
!تلكَ العجوز الحقيرة
!عيونها في كل مكان، ربـاه
.هذا غير معقول
كيف سأصلح هذا؟
!ليتبعني الجميع
.وراقبوا جيداً
ها نحن مجدداً
.مُطاردة أخرى داخل القلعة
.لم نحظى بعد بالتحلية
.ليس لدى أدنى فكرة
.لا يُمكنك الخروج يا أمي
!أمي
.انتظري
ماذا تفعلين؟
!أبى
الملك الدب؟
إن رأكِ هكذا
.فسوف يقتلكِ
إحدى تسليتك، أين هي النهاية؟
وماذا بالتحديد الذى نسعى ورائه الأن؟
من الأفضل أن لا نضحك عليه
.بأي حال فهو الملك
إنه يُشبه كلب الصيد
.بأنفه هذه
... انتظري يا أمي، يجب أن
!اتبعوني
!توقفي
!أنتِ مُغطاة بالفراء
.ولستِ عارية
.فلن يراكي أحداً الأن
!والأن قد فعلتيها
!(مودى)
أهدأي فحسب، ما الأمر؟
!(انطقيها يا (مودى
!دب
.لقد علمت هذا
هلا أنصتي إلي؟
.لا يمكننا الذهاب من هنا سوف يروكِ
.أسرعي من هُنا
أمي؟
ساحرة حولت أمي إلي دب
... هذا ليس خطأي
يجب أن نخرج من القلعة
.أريد مُساعدتكم
حسنٌ، بإمكانكم الحصول
.علي تحليتي لمدة أسبوعين .. ثلاثة أسابيع
.حسنٌ، لمدة عام
هل سمعتم هذا؟
!ها هو
!من هنا
!هيا يا أمي
هل تعتقدون بأن
علينا نصب فخ؟
!حاولوا أن تصمتوا
!ها هو
أنا مُتأكد من انه
.ذهب من هذا الاتجاه
.لابد وأنه نما له أجنحة
أو تم حمله من قبل
طائر عملاق
!تنين، ربما
.دب في القلعة، هذا ليس منطقياً
لا يمكنه فتح الأبواب
.لديه مخالب كبيرة فحسب
.دعونا نذهب للداخل
.إنه مغلق
!دينجوول) كان الأخير)
!لقد تركته مسنوداً بعصا
ماذا رأيتي يا (مودى)؟
.(تحدثي يا (مودى
بحقك يا (مودى) هلا نطقتي شيئاً؟
.هيّا بنا يا أمي، أسرعي
سيكونون بخير
أليس كذلك يا فتية؟
.يجب أن نسرع يا أمي
والأن سأعود سريعاً، اذهبوا الأن
.خذوا ما تريدون كمُكافأة لكم
.حسنٌ
أين ذلك الوميض؟
هيُا أيها الوميض
... أخرج
!خذني إلي كوخ الساحرة
!انا هنا
حسنٌ، لا تخرج الأن لأن
.أمي تُشاهدك
كنت واقفة هُنا تماماً، وظهر
.الوميض الخافت هنا تماماً
ثم طريق كامل منه
..قادني إلي الغابة
!يا للهول
... انا أعرف هذا المكان يا أمي
.كوخ الساحرة من ... هذا الاتجاه
!هيّا أسرعي
.لا أصدق هذا ، لقد عثرت عليه
.لا، لقد كانت هنا
!لا، حقاً، كانت هنا
... انتظري
... لا، لا، لا، لا
مرحباً بكم في متجر النحت، موطن
.منحوتات الدببة الحديثة
.لقد انتهى لدي المخزون بشكل كامل
ولكن إن كنت تريد الاستفسار عن
... صور أو كعك زفاف
.أسكب القارورة الأولي في القِدر ...
أما إن كنت تُريد القائمة
.باللغة الغيلية فأسكب القارورة الثانية
اما إن كنتِ ذات الشعر الأحمر
.أسكبي القارورة الثالثة
... للتحدث مع قزم حي
أيتها الأميرة!، أنا في مهرجان
... (السحرة في (ستونهام
.ولن أعود حتى الربيع ...
هُناك أمر نسيتُ أن أخبرك
.به بشأن التعويذة
مع قدوم الشروق الثاني، تعويذتك
.هذه ستُصبح دائمة
... إلا إن قمتي بتذكر هذه الكلمات
المصير يُمكن تغييره، انظري بداخلك"
"أصلحي ما تم تمزيقه بالكبرياء
المصير يمكن تغييره، أصلحي الصلة
ماذا تعنى هذه؟
!مرة أخرى
المصير يمكن تغييره، انظري بداخلك"
"اصلحي ما تم تمزيقه بالكبرياء
هذا كل شيء، وداعاً
.وشكراً لشرائكم من متجر المنحوتات
لا، أين ذهبتي؟
... مرحبا بك في متجر المنحوتات
ماذا؟
... ربما يكون هناك بعض السِحر او
... أسكب القارورة
... أنا في مهرجان السحرة، لقد قلت
!يوم سعيد
.سنسوي الأمر في الغد
.ابنتي العزيزة الشجاعة، أنا هُنا
.دوماً ما سأكون هُنا
صباح الخير؟
إذن.. ما المفترض أن يكون هذا؟
ماذا؟
.آسفة، لا أتحدث لغة الدببة
أنتِ وجدتي هذا عند النهر، أليس كذلك؟
!إنه عنب الثعلب
.إنه مُسمم
من أين حصلتي علي
.هذا الماء؟ إنه مليء بالديدان
!هيّا بنا
!الإفطار
انتظري، الأميرة لا يجب
.أن تمتلك سلاح ، هذا من وجهة نظرك
.تفضلي
!هيّا
كيف تعرفين بأنكِ
لا تحبيه إن لم تجربيه؟
$ هذا الحب ، كالنجمة البعيدة $
$ يقودنا إلي المنزل أينما كنا $
$ هذا الحب أشبه بالأغنية المضيئة $
$ تُسدل الضوء علي ما نفعله $
$ حاولت التحدث معك كل يوم $
ولكن كل كلمة تحدثنا به $
$ تزروها الرياح بعيداً
$ كيف تركناه يصل لهذا الحد؟ $
ما تذوقناه للتو $
$ ليس سوى فُقدان الأخر
$ ما هو الشعور عندما ينتهى هذا اليوم $
$ ونستطيع الاحتفاظ بما بدأناه؟ $
$ هل من الممكن انهيار هذه الجدران؟ $
$ أريد أن أشعر بقدمي تلمس الأرض $
وأعيش بداخل هذا السجن $
$ الذي نتشاركه
$ وأخرج إلي الجو الفسيح $
أين تذهبين؟
$ هذا الحب أشبه بالأغنية المضيئة $
!أمي
!عودي هُنا
أمي، هل هذا أنتِ؟
أمي؟
.لقد تغييرتي
... كما وأنكِ
أقصد، كما وأنكِ أصبحت
.دباً من الداخل
!وميض
أمي؟
!توقفي
!أمي، لا
!أمي
!إنها بحاجة للمساعدة
أمي، انا أعرف بأنكِ خائفة
.ومُرهقة ولا تستوعبين الأمر
.ولكن يجب علينا الاستمرار
.أهدأي فحسب
.وأنصتي
.سوف يرشدنا للطريق
!أنظري يا أمي
لماذا أحضرنا الوميض هنا؟
أيا كانوا فإنهم رحلوا
!منذ قديم الأزل
بخير يا أمي
!انا بخير
.إنها غرفة ... العرش
من المفترض أن تكون هذه
.المملكة من تلك القصة التي أخبرتني بها
تلكَ القصة ذات الأمير؟
... واحد
... اثنان
... ثلاثة
!أربعة ...
!الأكبر
!مُنفصل مثل بساط الحائط
.... التعويذة قد حدثت من قبل
... قوة عشرة رجال
!القدر سيتغير
!غير مصيره
... كلا
.... الأمير أصبح
!(موردو)
أمي، يجب علينا
.العودة للقلعة
إن لم نسرع ستُصبحين
.(مثل (موردو
!دب!، دب حقيقي إلي الأبد
.أصلحي الرابطة التي تمزقت بالكبرياء ...
.... الساحرة أعطتنا الإجابة
!بُساط الحائط
هل لديكِ فكرة أفضل يا أمي؟
.سيفي هذا بالغرض
لا مزيد من الكلام، لا مزيد
.من التقاليد، سوف نسوى هذا الأن
أنت الملك، أنت من سيختار
.الابن الذي سيتزوج ابنتك
لا يوجد ابن لكم جدير
.بالزواج من ابنتي
!إذن فتحالفنا قد انتهى
!هذا يعنى الحرب
!سيقتلون بعضهم
يجب أن تمنعيهم قبل
.أن يفوت الأوان
.... أعرف، أعرف
ولكن كيف سنعبر بكِ
!هناك ثم إلي البساط
مع وجود الكثير منهم يشتاطون غضباً هكذا؟ ...
ماذا تفعلين يا بُنيتي؟
!لا بأس يا أبى
... أنا
.... حسنٌ، كما ترون قُمت
.لقد تحدثت مع الملكة ... -
هل حدث؟ -
اجل، حدث -
حسنٌ، أين هى إذن؟ -
... إنها
كيف لنا أن نعرف
بأن هذه ليست خِدعة؟
... لن أفعلها أبداً
!هذا أمر غريب للغاية
بماذا تُخططين؟
أين الملكة؟
لن نقف هكذا ونتقبل
!المزيد من هذا التحايل
!هذا صحيح، لِنراها
!أصمتوا
.... حسنٌ، انا
... ذات مرة، كان هناك مملكة عتيقة
ما هذا؟
..... هذه المملكة خاضت حرباً
.وفوضى وفساد ...
.لقد سمعنا جميعاً هذه القصة، المملكة المفقودة -
.أجل، ولكنها حقيقة -
أعرف الأن كيف لتصرف
.أناني أن يغير مصير مملكة
.لا، إنها مجرد أسطورة
الأساطير مجرد دروس
.مليئة بالحقائق
مملكتنا ماتزال حديثة
.وقِصصنا لم تُصبح أساطير بعد
ولكنا فيهم نحن مُترابطين
.وعشائرنا كانت أعداء من قبل
ولكن عندما هددنا الغزاة
.من البحر، اجتمعتم سوياً للدفاع عن أراضينا
لقد قاتلتم سوياً، خاطرتم
.بكل شيء من أجل بعضكم
لورد (ماكجفين)، أنقذ
... والدى حياتك
عندما أوقف ذلك السهم من إصابتك
.(وأنت تهرول إلي مساعدة (دينجوول
.أجل ولن أنسي هذا أبداً
.... و لورد (ماكنتوش) لقد أنقذت والدى
عندما قمت بحمل حصان...
.ثقيل عنه وأوقفت المتدافعين
وجميعنا يعرف كيف قام
... اللورد (دينجوول) بتحطيم خطوط العدو
.بواسطة رمية رمح واحدة ...
!لقد كانت قادمة صوبك أيها الأحمق
.قصة هذه المملكة قوية للغاية
.حشد والدى قُواكم وجعلتموه ملككم
لقد كان تحالفاً مُصاغ من الشجاعة والصداقة
.وعاش إلي هذا اليوم
... ولكني كنت انانية
.قُمت بعمل صدع كبير في مملكتنا
لا يوجد هناك من يُلام سواي
والأن عرفت بأنني بحاجة إلي
.إصلاح خطأي وإعادة رابطتنا
... ولهذا، هناك ما يتعلق بِخطبتي
... لقد قررت أن أفعل ما هو صحيح
... و ...و
.وأنهي التقاليد
... والدتي ... الملكة
... تشعر من داخلها
بأنني .. بأننا أحرار
.في كتابة قِصصنا
... ونتبع قلوبنا
.ونعثر علي الحب في وقتنا المقدر لنا
!هذا جميل
الملكة وأنا وضعنا هذا
.... القرار صوب أعينكم أيُها الأمراء
ربما يقرر شبابنا هذا بأنفسهم
ومن سيحبون؟
حسنٌ، بما أنكِ اصبحتي
... واضحة بهذا الأمر
... لدى أمر واحد كي أقوله، هذا
!فكرة عظيمة ...
أعطونا حُريتنا في
!اختيار قدرنا
ماذا؟
أجل، لماذا لا نختار؟
!ولكن هذه الأميرة
لم أقم باختيارها، أنت صاحب الفكرة
وأنت؟ هل تشعر بنفس الأمر؟
حسنٌ، تم تسوية الأمر
!لندع هؤلاء الشباب يفوزون بقلبها
.قبل أن يفوزوا بيدها ...
!هذا إن استطاعوا
أرى بأننا نحن قوم (دينجوول) لدينا
.فرصة في التنافس
حسنٌ إذن، يبدو أننا جميعاً
.متفقين، لقد كانت هذه فكرتي من البداية
.... مثل والدتكِ تماماً
.أيتها الشريرة الصغيرة
الجميع إلي القبو، لنأتي بمخزون
.الملك الإحتياطي كي نحتفل
!أحضري كؤوس صغيرة
!البُساط
!أصلحي الرابطة
!أقوم بحياكتها
سيغير هذا من شكلك
.سنحتاج إلي إبرة وخيط
أمي؟
أمي؟ ليس الأن
أرجوكِ ليس الأن
أمي؟
سوف نغلي رأسك مع زلابية الخبز
.كي نصنع حساء الدب
إلينـور) يا عزيزتي)
.لن تخمني من الذى حل مشكلة الخُطاب
!(إلينـور)
!هذا ليس حقيقة
.إلينـور) أجيبني يا بنيتي)
!(إلينـور)
!(مـيريدا)
ماذا؟
!أبى، لا، هذا ليس كما تعتقد
!(تراجعي يا (مـيريدا
!لا
.أبى توقف عن إيذائها
!مـيريدا)، لا)
!لا
!أمي
لا بأس، أنا بخير
... هذا  ليس شيئاً
.إنه مجرد خدش صغير
!أمي
!(سيد (فيرغوس
!دب
!أبى
اجمعي قواكي يا عزيزتي، كاد
أن يقتلكِ، هل تأذيتي؟
!(إنها زوجتك (إلينـور
!هذا هراء
إنها الحقيقة، كانت هناك
... ساحرة وأعطتني تعويذة
!(ليست هي (موردو
كانت (موردو) أو لا
.فسوف أنتقم لأمك
ولكنى لن أخاطر بفقدانك أنتِ أيضاً -
.... لا، يا أبى، أنصت إلي -
أنصت، لا يُمكنك فعل هذا
.إنها زوجتك
مودى) إحتفظي بهذا)
!و لا تدعيها تخرج
ماذا بشان الدب؟ -
!ابقي يقظة فحسب -
!هيّا بنا أيها الحمقى النادمون
!أمي
.لا، لا، أمي
.(مودى)
!(مودى)
.انا بحاجة إليك!، الأن
!كلا
.(مودى)
!أحضروا المفتاح
!(مودي)
... إبرة وخيط، إبرة وخيط
!ها نحن نبدأ
!رائع
... واحد
... اثنان
!(تمسك يا (هاميش
!ها هو يذهب
... تراجع، تراجع
.(أنغيس)
!لا
(هوبرت)، (هاريس)
!(ساعدوا (هاميش
!ساعدوني هنا
!تراجعوا!، هذه أمي
هل فقدتي عقلك يا بنيتي؟
أمي، هل أصبتي؟
!(مـيريدا)
!لن أتركك تقتل أمي
!يا فتية
فِتية؟
!(موردو)
!أقتلوه
!الوغد
!هيّا، سأقتلك بيدي العارية هذه
!أمي
!الشروق الثاني
... لا
... أنا لا أفهم، أنا
!أمي
.أنا آسفة
هذا كله خطأي، أنا من
.فعل هذا بكِ
!بنا
!لقد كنتِ متواجدة دائماً من أجلي
!لم تستسلمي عنى أبداً
.أريدك أن تعودي فحسب
!أريد عودتك يا أمي
.أحبك
!أمي، لقد عدتي
!لقد تغييرتي
.... عزيزتي
.لقد تغيرنا نحن الاثنان
!(إلينـور)
.(إلينـور)
!يا إلهي
.لقد عدتي، لقد عدتي
!أمي
عزيزي؟
!أنا عارية، عارية مثل الطفل الصغير
.لا تُحدق بي ، افعل شيئاً
ماذا ... ابعدوا نظركم أيها الفنية
!أظهروا بعض الاحترام
والأن هذا ما أسميه
!أطفال عارية صغيرة
(مـيريدا)، (إلينـور)
!أسرعوا، سنرحل
!أسرعي يا أمي
... هيّا, هيّا -
$ اعتقدت أن بمقدوري التحدث معك $
$ بعض الكلمات الكبيرة $
$ أو أخرج بعض الكلمات المقدسة $
$ لا أملك القوة $
$ كي أتحدث معك $
عندما تجعلني أجلس $
$ وتعرف بأنني ضعيفة
الوادع!، أتمنى لكم الخير
!أتمنى رحلة سعيدة لكم
$ سوف نركض صارخين $
$ سوف ترقص معي $
.... كيف فعلوا
$ سوف نحقق أحلامنا ونُصبح أحرار $
هناك من يقولون بأن مصيرنا
!خارج عن سيطرتنا
.ولكن هذا القدر ليس ملكاً لنا
... ولكنى أعرف جيداً
.مصيرنا يعيش معنا ...
ولكن يتحتم عليك أن تكون
!شُجاعاً كي تراه
تمت هذه الترجمة بواسطة
KiLLeR SpIDeR
(m_fouda97@yahoo.com)